Director Dong, he's still waiting.
Director Dong, todavía está esperando.
Then let him wait.
Entonces déjalo esperar.
Okay, understood.
Bueno, entendido.
Jing'er.
Jing'er.
Coming.
Próximo.
It's a delivery.
Es una entrega.
Uncle Tong.
Tío Tong.
Tongtong.
Tongtong.
Auntie.
Tía.
Quick, you haven't been to our new place yet.
Rápido, aún no has estado en nuestro nuevo lugar.
You startled me.
Me asustaste.
Quick, quick, come in, come in.
Rápido, rápido, entra, entra.
Uncle Tong.
Tío Tong.
Your new home is really nice.
Tu nuevo hogar es realmente lindo.
Bought some fruit.
Compré algo de fruta.
Thank you, thank you.
Gracias, gracias.
Come here, give me a hug.
Ven aquí, dame un abrazo.
A hug, a hug.
Un abrazo, un abrazo.
You're too polite.
Eres demasiado educado.
Uncle Wang.
Tío Wang.
Hurry, hurry.
Date prisa, date prisa.
Make tea, hurry and make tea.
Haz té, date prisa y haz té.
Sit, sit.
Siéntate, siéntate.
You sit, you sit.
Te sientas, te sientas.
Please sit further in.
Por favor, siéntese más adelante.
Alright, then I'll sit here.
Está bien, entonces me sentaré aquí.
You rascal, you.
Eres un sinvergüenza.
Since you moved,
Desde que te mudaste,
how long has it been
¿Cuánto tiempo ha pasado?
without coming by the shop?
¿sin pasar por la tienda?
What are you doing at home?
¿Qué estás haciendo en casa?
I'm just, you know, keeping busy.
Simplemente, ya sabes, me mantengo ocupado.
As for me, I don't visit without a reason.
En lo que a mí respecta, no visito sin un motivo.
Uncle came this time to say
El tío vino esta vez a decir
that my script
que mi guion
has reached
ha alcanzado
the part where Peng Le Xuan opens.
La parte donde se abre Peng Le Xuan.
So now,
Así que ahora,
it involves the roast duck technique.
Se trata de la técnica del pato asado.
How should I write it in the script?
¿Cómo debo escribirlo en el guión?
No.
No.
Well, Uncle Tong,
Bueno, tío Tong,
right now, I...
Ahora mismo, yo...
I can't even mention
Ni siquiera puedo mencionarlo
those two words.
Esas dos palabras.
It makes me nauseous.
Me da nauseas.
Here we go again.
Aquí vamos de nuevo.
I know you
Te conozco
get sick at the smell.
Me enferma el olor.
Yes.
Sí.
But this craft,
Pero esta artesanía,
you can't have forgotten it all, right?
No puedes haberlo olvidado todo, ¿verdad?
Right?
¿Bien?
Come on, come on, tell Uncle.
Vamos, vamos, díselo al tío.
I don't even dare think about it.
Ni siquiera me atrevo a pensar en ello.
Tell me.
Dime.
I know.
Lo sé.
Come on, tell me.
Vamos, cuéntamelo.
Uncle Wang.
Tío Wang.
This plaque.
Esta placa.
Looking at it up close like this
Mirándolo de cerca así
is a completely different feeling
Es una sensación completamente diferente
than seeing it hanging overhead.
que verlo colgando encima.
Here, let me show you.
Venga, déjame mostrarte.
This is a real antique.
Esta es una verdadera antigüedad.
On the first day Peng Le Xuan opened
El primer día que Peng Le Xuan abrió
in Baofang Hutong,
en Baofang Hutong,
this was the plaque they hung.
Ésta era la placa que colgaron.
Right, Big Brother?
¿Verdad, Gran Hermano?
Yes.
Sí.
Here.
Aquí.
Girl, sit here.
Niña, siéntate aquí.
Listen to me.
Escúchame.
This plaque has been through a lot.
Esta placa ha pasado por mucho.
Times were very hard back then.
Los tiempos eran muy duros en aquel entonces.
Always lacking this and that.
Siempre falta esto y aquello.
It was almost burned as firewood.
Casi fue quemado como leña.
His grandfather used to talk about this.
Su abuelo solía hablar de esto.
Not his grandfather.
No su abuelo.
It was his great-grandfather.
Era su bisabuelo.
Here, Uncle Tong, have some tea.
Toma, tío Tong, toma un poco de té.
Thank you, thank you.
Gracias, gracias.
Thank you, Auntie.
Gracias, tía.
Speaking of his great-grandfather,
Hablando de su bisabuelo,
he was incredibly clever.
Él era increíblemente inteligente.
He thought it over
Él lo pensó bien
and that very night called his grandfather.
y esa misma noche llamó a su abuelo.
The two of them, in the dead of night
Los dos, en plena noche.
when it was quiet and no one was around,
Cuando estaba tranquilo y no había nadie alrededor,
went to the kitchen where the firewood was piled.
Fue a la cocina donde estaba apilada la leña.
They stole this plaque out,
Robaron esta placa,
carried it together,
lo llevamos juntos,
all the way to their own home,
hasta su propia casa,
went up to the roof,
subió al tejado,
and tied it to a roof beam.
y lo ató a una viga del techo.
Roof beams are sturdy, right?
Las vigas del techo son resistentes, ¿verdad?
Later, they sealed the ceiling with paper.
Luego sellaron el techo con papel.
How safe!
¡Qué seguro!
It stayed sealed for twenty years.
Permaneció sellado durante veinte años.
Until the early eighties,
Hasta principios de los años ochenta,
did it see the light of day again.
¿Volvió a ver la luz del día?
The older generation really had it tough.
La generación anterior realmente lo tuvo difícil.
Of course it wasn't easy.
Por supuesto que no fue fácil.
Therefore,
Por lo tanto,
we must not let down the Ma family's
No debemos defraudar a la familia Ma.
generations of hard work and effort.
Generaciones de duro trabajo y esfuerzo.
Understand?
¿Entender?
Here.
Aquí.
No, no, it's not that...
No, no, no es eso...
Um, Uncle Tong,
Um, tío Tong,
um, um...
uno, uno...
Right when you were coming in,
Justo cuando entrabas,
I was just about to go out.
Estaba a punto de salir.
I, I have an appointment.
Yo, tengo una cita.
If I don't go now,
Si no me voy ahora,
it'll be a bit rude.
Será un poco grosero.
No, no.
No, no.
Let's talk.
Vamos a hablar.
Hey, Jing'er.
Hola, Jing'er.
You, you entertain Uncle Tong and them.
Tú, tú entretienes al tío Tong y a ellos.
Big Brother, I need to tell you...
Hermano mayor, necesito decirte...
What should I say to them?
¿Qué les digo?
The fairy is back
El hada ha vuelto
Oh, come on
Oh, vamos
You're always so nice after a fight
Siempre eres tan amable después de una pelea.
Can you change your routine next time?
¿Podrás cambiar tu rutina la próxima vez?
Your humble servant washed some cherry tomatoes for the fairy
Su humilde servidor lavó unos tomates cherry para el hada.
Alright, alright
Está bien, está bien
Fairy
Hada
Your humble servant wants to discuss something with you
Su humilde servidor desea conversar con usted sobre algo.
What is it?
¿Qué es?
Come back after one year in Xi'an, okay?
Regresa después de un año en Xi'an, ¿de acuerdo?
This long-distance life
Esta vida a larga distancia
is unbearable for your humble servant
es insoportable para vuestro humilde servidor
Actually, I
En realidad, yo
was just about to discuss this with you
Estaba a punto de discutir esto contigo
Look
Mirar
The competition for the director position
El concurso para el puesto de director
is extremely fierce right now
Es extremadamente feroz en este momento
And the head office's opinion is that
Y la opinión de la oficina central es que
if I stay in Xi'an for one more year
Si me quedo en Xi'an un año más
it would be more secure
Sería más seguro
One more year?
¿Un año más?
Then this... this director position
Entonces este... este puesto de director
I feel like it's not even worth having
Siento que ni siquiera vale la pena tenerlo
No
No
The director position is important
El puesto de director es importante
but it shouldn't affect us having a baby
Pero no debería afectarnos tener un bebé.
How could it?
¿Cómo podría?
Modern women
Mujeres modernas
Who says you have to choose between kids and a career?
¿Quién dice que hay que elegir entre tener hijos y una carrera?
And my company guarantees
Y mi empresa garantiza
during pregnancy and maternity leave
durante el embarazo y la maternidad
your position and salary will be retained
Su puesto y salario se mantendrán
Don't you dare discriminate against women
No te atrevas a discriminar a las mujeres.
I wouldn't dare, how could I, I don't dare
No me atrevería, ¿cómo podría?, no me atrevo.
That's not what I meant at all
Eso no es lo que quise decir en absoluto
That's more like it
Así está mejor
I've also calculated
También he calculado
if I stay in Xi'an one more year
Si me quedo en Xi'an un año más
the salary is already higher
el sueldo ya es mas alto
add in the bonuses and subsidies
añadir las bonificaciones y subvenciones
and the promotion benefits
y los beneficios de la promoción
that's a whole new level
Eso es un nivel completamente nuevo
Why does it feel like your
¿Por qué se siente como si tu
reasons are all about money?
¿Las razones son todas de dinero?
What's wrong with money?
¿Qué tiene de malo el dinero?
Who has a problem with money?
¿Quién tiene problemas con el dinero?
Today is the last day to sign up
Hoy es el último día para inscribirse.
I know
Sé
I'll go think of something
Voy a pensar en algo
Qiu'er, I was just looking for you
Qiu'er, solo te estaba buscando.
Qiu'er
Qiu'er
What?
¿Qué?
Come with me to see Big Brother
Ven conmigo a ver Gran Hermano
and persuade him to join the competition
y persuadirlo para que se una a la competencia
Persuade him again?
¿Convencerlo de nuevo?
How?
¿Cómo?
Things have gotten a bit out of hand
Las cosas se han salido un poco de control
What happened?
¿Qué pasó?
I didn't realize Big Brother was hurt so deeply
No me di cuenta de que el Gran Hermano estaba tan herido.
Of course he was
Por supuesto que lo era.
I told you
Te dije
don't use your corporate tactics on us
No utilicen sus tácticas corporativas con nosotros
That's all cold machinery
Todo eso es maquinaria fría.
We are people
Somos personas
Listen to me
Escúchame
The situation is a bit tricky now
La situación es un poco complicada ahora.
Li Lianbao might be in trouble
Li Lianbao podría estar en problemas
Don't scare me
No me asustes
What kind of trouble?
¿Qué tipo de problema?
He got that funding with conditions
Obtuvo esa financiación con condiciones
If Big Brother doesn't win the competition
Si el Gran Hermano no gana la competición
Li Lianbao might have to pay a huge penalty
Li Lianbao podría tener que pagar una multa enorme
Why didn't you say so earlier?
¿Por qué no lo dijiste antes?
Big Brother already has psychological issues
Gran Hermano ya tiene problemas psicológicos
If he hears about something this big
Si se entera de algo tan grande
he definitely won't be able to handle it
Definitivamente no podrá manejarlo
Then his condition won't improve
Entonces su condición no mejorará.
How do you not understand Big Brother?
¿Cómo es que no entiendes al Gran Hermano?
If it were me, I might crack under this pressure
Si fuera yo, podría quebrarme bajo esta presión.
But for Big Brother
Pero para el Gran Hermano
a brother in trouble is his motivation
Un hermano en problemas es su motivación.
Alright, stop beating around the bush, let's find Big Brother
Está bien, dejen de andarse con rodeos, vamos a encontrar al Gran Hermano.
You should've said so earlier
Deberías haberlo dicho antes.
Putting on a sob story here
Aquí contamos una historia triste.
It's heartbreaking to watch
Es desgarrador verlo
But you really know how to pick a spot
Pero realmente sabes cómo elegir un lugar.
You stay wherever the smell is
Te quedas donde esté el olor
Why are you putting yourself through this?
¿Por qué te estás sometiendo a esto?
You think waiting here will corner Master Sun?
¿Crees que esperar aquí acorralará al Maestro Sol?
I'm just doing this to show
Sólo estoy haciendo esto para demostrarlo.
my sincerity and attitude
mi sinceridad y actitud
Li Lianbao
Li Lianbao
Today is the deadline
Hoy es la fecha límite
Should I give you one last
¿Debería darte una última?
Alright, alright, stop talking
Está bien, está bien, deja de hablar.
The deadline isn't until tonight, right?
La fecha límite no es hasta esta noche, ¿verdad?
I still have a chance
Todavía tengo una oportunidad
Right, it's until tonight
Bueno, es hasta esta noche.
Fine, you wait slowly then
Bueno, entonces espera despacio.
Peng Le Xuan is a century-old brand
Peng Le Xuan es una marca centenaria
It must produce the ancestral flavor
Debe producir el sabor ancestral
Your duty is to be a chef
Tu deber es ser chef
If Chunsheng doesn't roast ducks anymore
Si Chunsheng ya no asa patos
can Peng Le Xuan still be called Peng Le Xuan?
¿Puede Peng Le Xuan seguir llamándose Peng Le Xuan?
All these good old Beijing traditions
Todas estas buenas y antiguas tradiciones de Beijing
are slowly disappearing
están desapareciendo lentamente
The things our ancestors left behind
Las cosas que dejaron nuestros antepasados
are being lost now
se están perdiendo ahora
We must not let down the old Ma family
No debemos defraudar a la antigua familia Ma.
the lifelong efforts of several generations
los esfuerzos de toda la vida de varias generaciones
Looks like there's some wiggle room here
Parece que hay cierto margen de maniobra aquí.
Master Sun
Maestro Sol
You finally decided to show yourself
Finalmente decidiste mostrarte
Manager Li, I'm impressed
Gerente Li, estoy impresionado.
A scholar dies for his confidant
Un erudito muere por su confidente
Your every move these past two days
Cada uno de tus movimientos estos últimos dos días.
I've seen it all
Lo he visto todo
It's an honor you still value me so highly
Es un honor que todavía me valores tanto.
If I didn't show up
Si no apareciera
it would be rather ungrateful
Sería bastante desagradecido
I wouldn't dare, I wouldn't, I wouldn't
No me atrevería, no me atrevería, no me atrevería.
So, Master Sun, you...
Entonces, Maestro Sol, usted...
To be honest
Para ser sincero
I actually have some history with Peng Le Xuan
De hecho, tengo algo de historia con Peng Le Xuan.
What a coincidence
¡Qué coincidencia!
My family also has a generations-old roast duck business
Mi familia también tiene un negocio de pato asado que data de generaciones atrás.
My old man
Mi viejo
even knew the manager of Peng Le Xuan
Incluso conocía al manager de Peng Le Xuan.
One year he went to Peng Le Xuan to visit Old Man Ma
Un año fue a Peng Le Xuan para visitar al viejo Ma.
and had a taste of Wang Chunsheng's roast duck
y probé el pato asado de Wang Chunsheng.
He couldn't stop praising it when he came back
No pudo dejar de elogiarlo cuando regresó.
He went on and on about it to me
Él siguió y siguió hablándome de eso.
Coincidentally
Por coincidencia
that same day I ruined a duck I was roasting
Ese mismo día arruiné un pato que estaba asando.
My old man
Mi viejo
insisted I was no match for Wang Chunsheng
Insistió en que no era rival para Wang Chunsheng.
and even hit my hand with a ruler until it swelled
e incluso me golpeó la mano con una regla hasta que se hinchó
There's such a story?
¿Existe tal historia?
I still remember that beating to this day
Todavía recuerdo esa paliza hasta el día de hoy.
Ever since then
Desde entonces
I resolved to master the craft
Decidí dominar el oficio.
and that's how I got to where I am today
Y así es como llegué a donde estoy hoy.
Who would have thought that Wang Chunsheng
¿Quién hubiera pensado que Wang Chunsheng?
would end up in such a sorry state today
terminaría en un estado tan lamentable hoy
Director Li, I'm willing to help you.
Director Li, estoy dispuesto a ayudarle.
You just have to agree to one thing.
Sólo tienes que aceptar una cosa.
Please, tell me.
Por favor dígame.
For this competition,
Para esta competición,
have Wang Chunsheng be my assistant.
Que Wang Chunsheng sea mi asistente.
However I order him around, he has to take it.
Cualquiera que sea la orden que le dé, él tiene que obedecerla.
No, wait...
No, espera...
Master Sun.
Maestro Sol.
Please, don't hold a grudge against my Big Brother.
Por favor no le guardes rencor a mi Gran Hermano.
Besides,
Además,
my Big Brother doesn't even know about this.
Mi hermano mayor ni siquiera sabe de esto.
Look,
Mirar,
I'll apologize to you on my Big Brother's behalf.
Te pediré disculpas en nombre de mi Gran Hermano.
No, Director Li.
No, Director Li.
This has nothing to do with you.
Esto no tiene nada que ver contigo.
I'm targeting Wang Chunsheng.
Estoy apuntando a Wang Chunsheng.
No, but that was so many years ago.
No, pero eso fue hace muchos años.
Why bother?
¿Por qué molestarse?
Director Li,
Director Li,
if you're really in a difficult position,
Si realmente estás en una posición difícil,
then just find someone else.
Entonces simplemente busca a alguien más.
No, no, no, Master Sun.
No, no, no, Maestro Sol.
Listen,
Escuchar,
do me a favor, will you?
Hazme un favor, ¿quieres?
I just can't swallow my anger towards Wang Chunsheng.
Simplemente no puedo contener mi enojo hacia Wang Chunsheng.
I have to completely humiliate him.
Tengo que humillarlo completamente.
Dream on.
Sigue soñando.
I'll slap you.
Te voy a dar una bofetada.
You dare? Look,
¿Te atreves? Mira,
th-there are security cameras here.
h-hay cámaras de seguridad aquí.
Go ahead, try it.
Adelante, pruébalo.
Get lost.
Piérdase.
Just you wait, just you wait.
Sólo espera, sólo espera.
So what if it's death?
¿Y qué si es la muerte?
I'll face it head-on.
Lo afrontaré de frente.
Second Uncle, you're a real man.
Segundo tío, eres un verdadero hombre.
Uncle.
Tío.
Enough already.
Ya basta.
He's a tough guy.
Él es un tipo duro.
I've really messed up Peng Le Xuan this time.
Esta vez realmente he arruinado a Peng Le Xuan.
Second Brother.
Segundo Hermano.
Big Brother.
Gran Hermano.
What do you mean by this?
¿Qué quieres decir con esto?
Such a big issue, and you don't discuss it with me?
¿Es un problema tan grande y no lo discutes conmigo?
What's wrong, Big Brother?
¿Qué pasa, Gran Hermano?
What kind of person do you think I am?
¿Qué tipo de persona crees que soy?
No.
No.
Why did you call Big Brother here?
¿Por qué llamaste aquí al Gran Hermano?
I brought this photo.
Traje esta foto.
Go sign me up right now.
Ve a inscribirme ahora mismo.
I'll make roast duck
Voy a hacer pato asado
and represent Peng Le Xuan in the Duck King Competition.
y representar a Peng Le Xuan en la Competencia del Rey Pato.
Big Brother.
Gran Hermano.
You're not angry anymore?
¿Ya no estás enojado?
Listen, things are a bit tricky now.
Escucha, las cosas están un poco complicadas ahora.
Li Lianbao might be in trouble.
Li Lianbao podría estar en problemas.
Why didn't you say so earlier?
¿Por qué no lo dijiste antes?
This really is a bit troublesome.
Esto realmente es un poco problemático.
If we don't win the championship,
Si no ganamos el campeonato,
Lianbao will lose all his money.
Lianbao perderá todo su dinero.
Really, Weiguo?
¿En serio, Weiguo?
You're something else.
Eres algo más.
What time is it now?
¿Que hora es ahora?
And you're still hiding things from me?
¿Y todavía me sigues ocultando cosas?
Let's go.
Vamos.
Even if I'm angry with you,
Aunque esté enojado contigo,
when you're in trouble,
Cuando estás en problemas,
I have to go all out for you.
Tengo que hacer todo lo posible por ti.
Listen up, you little brats.
¡Escuchen, pequeños mocosos!
I don't care what you think of me.
No me importa lo que pienses de mí.
I always believe I'm your Big Brother.
Siempre creo que soy tu hermano mayor.
If the sky falls,
Si el cielo se cae,
even if Big Brother gets a skull smashed to pieces,
Incluso si al Gran Hermano le rompen el cráneo en pedazos,
Big Brother will still hold it up for you.
El Gran Hermano seguirá defendiéndote.
Big Brother, you'll always be my Big Brother.
Hermano mayor, siempre serás mi Hermano mayor.
Don't give me that.
No me vengas con eso.
Shouldn't we take a photo at a moment like this?
¿No deberíamos tomar una foto en un momento como éste?
Look at me, quick.
Mírame, rápido.
Come on.
Vamos.
Yes, yes, come on, come on.
Sí, sí, vamos, vamos.
Dad, smile, Dad.
Papá, sonríe, papá.
Put your hand on there.
Pon tu mano ahí.
Quick, one, two, three.
Rápido, uno, dos, tres.
One more.
Una vez más.
One, two, three.
Uno, dos, tres.
Dad, smile, smile.
Papá, sonríe, sonríe.
Alright, let's go sign up.
Muy bien, vamos a registrarnos.
Go, go.
Vamos, vamos.
Don't you have anything to say to me?
¿No tienes nada que decirme?
Say what?
¿Que qué?
The four of you are reconciled.
Los cuatro estáis reconciliados.
I should get some credit, right?
Debería recibir algún crédito, ¿no?
Aren't you just gathering material
¿No estás simplemente recopilando material?
for your photography exhibition?
¿para tu exposición de fotografía?
You... I gather material?
Tú... ¿Yo recopilo material?
Thank you.
Gracias.
Really.
En realidad.
I was joking.
Estaba bromeando.
I was using a tactic.
Estaba usando una táctica.
It's a tactic.
Es una táctica.
You're not street-smart enough.
No eres lo suficientemente inteligente en la calle.
You...
Tú...
I'm leaving first.
Yo me voy primero.
Thanks.
Gracias.
Brother Wang, so early.
Hermano Wang, muy temprano.
Our roast duck shop is being renovated.
Nuestra tienda de pato asado está siendo renovada.
I'd like to borrow your kitchen.
Me gustaría tomar prestada tu cocina.
No problem, no problem.
No hay problema, no hay problema.
Come on, come on in, come in.
Vamos, pasa, pasa.
Alright, alright.
Está bien, está bien.
Master Wang.
Maestro Wang.
Dad, here, have some water.
Papá, toma un poco de agua.
Here, here.
Aquí, aquí.
Water, water.
Agua, agua.
Dad, tell me,
Papá, dime,
we've been eating it for days now.
Ya llevamos días comiéndolo.
Why do you still vomit as soon as you eat?
¿Por qué sigues vomitando tan pronto como comes?
This is already much better.
Esto ya está mucho mejor.
You know, before,
Ya sabes, antes,
I couldn't even bear to hear the word "duck."
Ni siquiera podía soportar escuchar la palabra "pato".
I couldn't stand the smell either.
Tampoco soportaba el olor.
At least now I can put it in my mouth.
Al menos ahora puedo ponerlo en mi boca.
But to restore the ancestral skill,
Pero para restaurar la habilidad ancestral,
can I manage without tasting it?
¿Puedo prescindir de probarlo?
Let's do it.
Vamos a hacerlo.
If you keep vomiting like this,
Si sigues vomitando así,
you'll damage your stomach lining.
Dañarás el revestimiento del estómago.
Right, right.
Bien, bien.
How about we call it a day today?
¿Qué tal si damos por finalizado el día por hoy?
Yes, Dad, let's stop for today.
Sí, papá, detengámonos por hoy.
Let's rest a bit.
Descansemos un poco.
Let's stop today, okay?
Vamos a parar hoy, ¿vale?
No, the competition is in just a few days.
No, la competición empieza en unos días.
Even if I vomit up my gallbladder today,
Aunque hoy vomite mi vesícula,
I have to keep tasting.
Tengo que seguir probando.
You're seeing the doctor and getting medicine,
Estás viendo al médico y recibiendo medicamentos,
and you won't even let me go with you.
y ni siquiera me dejas ir contigo.
I'm afraid you'll worry.
Me temo que te preocuparás.
Let me get you some water.
Déjame traerte un poco de agua.
It's fine, I'll have a banana.
Está bien, tomaré un plátano.
Why would Big Brother suddenly decide to enter the competition?
¿Por qué Gran Hermano decidió de repente entrar en la competición?
I didn't expect it either.
Yo tampoco lo esperaba.
But it should be fine.
Pero debería estar bien.
He's entering at the last minute.
Entra en el último minuto.
He shouldn't pose a threat.
No debería representar una amenaza.
No.
No.
We can't give Peng Le Xuan any chance.
No podemos darle ninguna oportunidad a Peng Le Xuan.
Weiguo.
Weiguo.
You need to constantly assess the risks for me.
Es necesario evaluar constantemente los riesgos para mí.
Tell me immediately if anything changes.
Avísame inmediatamente si algo cambia.
Don't worry.
No te preocupes.
I'll give you a satisfactory result.
Te daré un resultado satisfactorio.
Hey.
Ey.
It's already one o'clock.
Ya es la una.
Maybe you should finish this summary tomorrow?
¿Tal vez deberías terminar este resumen mañana?
Don't interrupt my train of thought.
No interrumpas mi hilo de pensamiento.
Have some water. Here.
Toma un poco de agua. Aquí tienes.
You know what?
¿Sabes que?
Scouting those shops...
Explorando esas tiendas...
...was actually quite fruitful.
...fue realmente bastante fructífero.
Here.
Aquí.
Hey.
Ey.
How did you...
¿Cómo hiciste...?
...get more and more handsome?
...¿cada vez más guapo?
What? What fell?
¿Qué? ¿Qué cayó?
Go on, write.
¡Vamos, escribe!
It's fine. It's okay.
Está bien. Está bien.
Chinese people...
Pueblo chino...
...come on!
...¡vamos!
If I hadn't put in so many good words for you,
Si no hubiera dicho tantas buenas palabras para ti,
would Feifei trust you so quickly?
¿Feifei confiaría en ti tan rápidamente?
Fine.
Bien.
Go ahead, say it.
Adelante, dilo.
What exactly do you want?
¿Qué es exactamente lo que quieres?
It's really nothing much.
En realidad no es gran cosa.
Where are you taking Feifei tomorrow to broaden his horizons?
¿A dónde llevarás a Feifei mañana para ampliar sus horizontes?
Count me in.
Cuenten conmigo
I won't bother you two.
No los molestaré a ustedes dos.
I won't interfere either.
Yo tampoco interferiré.
I'll just be responsible for taking photos.
Yo solo seré responsable de tomar fotografías.
Just think of me as a human-shaped camera.
Piense en mí como si fuera una cámara con forma humana.
I have other plans tomorrow.
Tengo otros planes para mañana.
Didn't I say? I'm very busy.
¿No lo dije? Estoy muy ocupado.
What about the day after?
¿Y qué pasa el día después?
Or the day after that.
O el día siguiente.
In short, you have to take me with you.
En resumen, tienes que llevarme contigo.
And if I don't agree?
¿Y si no estoy de acuerdo?
Well, if you don't agree...
Bueno, si no estás de acuerdo...
...then I'll have to agree to my uncle's request.
...entonces tendré que acceder a la petición de mi tío.
To take Feifei away from you.
Para quitarte a Feifei.
Glioma targeted medication.
Medicación dirigida al glioma.
It's coming up.
Ya viene.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Do you still remember my grandfather?
¿Aún recuerdas a mi abuelo?
I remember.
Recuerdo.
Of course I remember.
Por supuesto que lo recuerdo.
I even remember when you were one year old,
Incluso recuerdo cuando tenías un año,
your father brought you back.
Tu padre te trajo de vuelta.
And then?
¿Y luego?
Your grandfather went with you...
Tu abuelo se fue contigo...
...abroad.
...en el extranjero.
He didn't want to go originally.
Al principio no quería ir.
But after seeing me,
Pero después de verme,
he still went.
Él todavía fue.
Time really flies.
El tiempo realmente vuela.
In the blink of an eye,
En un abrir y cerrar de ojos,
you've become a young lady.
Te has convertido en una señorita.
My grandfather stayed with me abroad for over ten years.
Mi abuelo permaneció conmigo en el extranjero durante más de diez años.
The first phrase I learned was,
La primera frase que aprendí fue:
"Have you eaten?"
"¿Has comido?"
He also showed me...
También me mostró...
...a lot of...
...mucho...
...old Beijing photos.
...fotografías antiguas de Beijing.
No wonder...
No es de extrañar...
...you're so interested in old Beijing things.
...estás tan interesado en las cosas antiguas de Beijing.
He died of cancer.
Murió de cáncer.
Really?
¿En realidad?
Kidney cancer.
Cáncer de riñón.
After the surgery to remove it,
Después de la cirugía para extirparlo,
three months later,
tres meses después,
it was found to have spread to his brain.
Se descubrió que se había extendido al cerebro.
Before he passed away,
Antes de fallecer,
he always wanted to return to Beijing for a visit.
Siempre quiso volver a Beijing para una visita.
He wanted to go back to Baofang Hutong.
Quería regresar a Baofang Hutong.
He finally booked a plane ticket later.
Finalmente reservó un billete de avión más tarde.
But he never made it to that moment.
Pero nunca llegó a ese momento.
I think...
Creo...
...this must have been his biggest regret in life.
...este debe haber sido su mayor arrepentimiento en la vida.
Do you know something?
¿Sabes algo?
Can I give you a hug?
¿Puedo darte un abrazo?
About this matter...
Sobre este asunto...
You must keep it a secret for me.
Debes mantenerlo en secreto para mí.
I don't want anyone to know.
No quiero que nadie lo sepa.
I don't want anyone's pity either.
Yo tampoco quiero la compasión de nadie.
Understand?
¿Entender?
I understand.
Entiendo.
I get it.
Lo entiendo.
Hello? Sister Tongtong?
¿Hola? ¿Hermana Lengua?
Hello? Feifei.
¿Hola? Feifei.
I suddenly have an urgent matter tomorrow.
De repente tengo un asunto urgente mañana.
I can't make it to that Duck King Competition.
No podré asistir a esa competición de Duck King.
Can you help me shoot some footage?
¿Puedes ayudarme a grabar algunas imágenes?
Use my camera.
Utilice mi cámara.
You know how to use it, right?
Sabes cómo usarlo, ¿verdad?
No problem, I can use it.
No hay problema, puedo usarlo.
Okay, thank you.
Está bien, gracias.
Sorry to trouble you.
Perdón por molestarte.
It's fine. Get some rest early.
Está bien. Descansa un poco temprano.
Cognitive decline.
Deterioro cognitivo.
I don't know why,
No sé por qué,
but the burden I carry now feels exceptionally heavy.
Pero la carga que llevo ahora se siente excepcionalmente pesada.
The pill feels like a shot put ball,
La pastilla se siente como una pelota de lanzamiento de peso,
impossible to swallow even with lots of water.
Imposible de tragar incluso con mucha agua.
This feeling isn't from my condition worsening.
Este sentimiento no se debe a que mi condición esté empeorando.
It comes from an abyss.
Viene de un abismo.
A vortex, though filled with goodwill,
Un vórtice, aunque lleno de buena voluntad,
that makes it hard to stand up straight.
Eso hace que sea difícil mantenerse erguido.
But it's laughable.
Pero es risible.
At a time like this,
En un momento como este,
I'm actually asking myself:
En realidad me pregunto:
What's more important?
¿Qué es más importante?
Living, or the meaning of living?
Vivir, ¿o el sentido de vivir?
You guys, help me taste this.
Chicos, ayúdenme a probar esto.
Tell me your thoughts, quick.
Dime lo que piensas, rápido.
Come on.
Vamos.
Come on, come on.
Vamos, vamos.
Try a plain piece.
Pruebe con una pieza sencilla.
Not bad.
Nada mal.
Good.
Bien.
H-how is it?
¿C-cómo es?
Well? Any feedback?
¿Y bien? ¿Algún comentario?
It's the old flavor.
Es el viejo sabor.
It's the taste from our childhood.
Es el sabor de nuestra infancia.
So fragrant.
Tan fragante.
Don't forget anything.
No olvides nada
Come on, let me take a couple photos of you two.
Vamos, déjame tomar un par de fotos de ustedes dos.
Can you not create a tense atmosphere?
¿No puedes crear una atmósfera tensa?
Come on, come on.
Vamos, vamos.
Alright, count me in too.
Está bien, cuenten conmigo también.
What else?
¿Qué otra cosa?
All good.
Todo está bien.
Okay, okay, okay.
Está bien, está bien, está bien.
Take a look.
Echa un vistazo.
Look.
Mirar.
Hat, apron, and water.
Sombrero, delantal y agua.
Do you have them all?
¿Los tienes todos?
Got them.
Los tengo.
Let's go.
Vamos.
Distinguished judges,
Distinguidos jueces,
fellow contestants,
Compañeros concursantes,
and all friends in the audience,
y todos los amigos en la audiencia,
hello, everyone.
hola a todos.
It's an honor to participate in
Es un honor participar en
Beijing's 8th Folk Duck King Culinary Competition.
Octava Competencia Culinaria del Rey Pato Folclórico de Beijing.
I'm your host, Qihang.
Soy su anfitrión, Qihang.
Here and now,
Ahora mismo,
I'd like to share some of the rules
Me gustaría compartir algunas de las reglas.
for this competition.
para esta competición.
The competition spans two days.
La competición durará dos días.
On the first day,
El primer día,
we hold the individual duck slicing contest
Celebramos el concurso individual de corte de pato
and the comprehensive roast duck skills contest.
y el concurso integral de habilidades para cocinar pato asado.
Based on the combined scores from both events,
Basándonos en las puntuaciones combinadas de ambos eventos,
we will select three outstanding contestants
Seleccionaremos a tres concursantes destacados
to compete in the second day's full duck banquet showdown,
para competir en el banquete de patos del segundo día,
to determine this year's Duck King.
para determinar el Rey Pato de este año.
Let's wait and see.
Esperemos y veremos.
The master chef beside me
El maestro de cocina a mi lado
is very famous.
es muy famoso
He is from Spring River Warms,
Él es de Spring River Warms,
Master Chef Sun Yanhui.
Maestro chef Sun Yanhui.
Let's give him a round of applause.
Démosle un aplauso.
I must specially emphasize here
Debo enfatizar especialmente aquí
that Master Chef Sun was last year's Duck King Competition
que Master Chef Sun fue el Concurso Rey Pato del año pasado
runner-up.
subcampeón.
Great.
Excelente.
Here,
Aquí,
I also wish you even better results
También te deseo resultados aún mejores.
in this year's Duck King Competition.
en la Competencia Duck King de este año.
Thank you.
Gracias.
Now, the one beside me here
Ahora, el que está a mi lado aquí
is also very famous.
También es muy famoso.
Peng Le Xuan's Master Chef Wang Chunsheng.
El maestro chef de Peng Le Xuan, Wang Chunsheng.
His culinary skills are equally superb.
Sus habilidades culinarias son igualmente magníficas.
Go, Dad!
¡Vamos, papá!
Master Chef Cao from Duck Workshop,
El maestro chef Cao de Duck Workshop,
and also from
y también de
our Dong Lai Ge Roast Duck Restaurant, Master Chef Shi, and others,
Nuestro restaurante de pato asado Dong Lai Ge, el maestro chef Shi y otros,
are all very famous.
Son todos muy famosos.
"A heart like thunder, a face like a calm lake"
"Un corazón como un trueno, un rostro como un lago en calma"
"can be named a great general."
"puede ser llamado un gran general."
Let us look forward to all contestants
Esperemos con ansias a todos los concursantes.
achieving excellent results.
logrando excelentes resultados.
Alright.
Está bien.
Good.
Bien.
I know everyone is eager
Sé que todos están ansiosos
for the first round's results.
para los resultados de la primera ronda.
Here, I solemnly announce
Aquí, solemnemente anuncio
the final rankings for the first round.
La clasificación final de la primera ronda.
Ranking first is
El primer puesto lo ocupa
Master Chef Sun from Spring River Warms.
El maestro chef Sun de Spring River Warms.
Congratulations.
Felicidades.
Excellent.
Excelente.
Ranking second is from
El segundo puesto lo ocupa
Wang Xiao'ai Duck Duck Shop, Master Chef Tan.
Tienda de patos Wang Xiao'ai, Chef Maestro Tan.
Congratulations to you as well.
Felicitaciones a ti también.
Great.
Excelente.
Ranking third is from
El tercer puesto lo ocupa
Duck Workshop, Master Chef Cao.
Taller de Pato, Maestro Chef Cao.
Congratulations.
Felicidades.
Alright.
Está bien.